# FileUsageHist

FileUsageHist - это проект, предназначенный для мониторинга использования файловых систем на удаленных серверах. Он позволяет получить отчет о использовании файловых систем, создать гистограммы и отправить их по электронной почте.

## Структура проекта

Проект FileUsageHist имеет следующую структуру директорий и основных файлов:

- `run.py`: Главный скрипт для запуска приложения.
- `requirements.txt`: Содержит список зависимостей проекта.
- `config/`: Директория с конфигурационными файлами.
- `scripts/`: Директория с основными скриптами проекта.
- `tmp/`: Директория для хранения сгенерированных гистограмм.

## Конфигурация

В проекте FileUsageHist используются следующие конфигурационные файлы:

- `config/hosts.py.example`: Пример файла, содержащего список удаленных хостов для мониторинга. При добавлении нового хоста необходимо вписать его в соответствующий список.
- `config/email_server.py.example`: Пример файла, содержащего данные SMTP-сервера для отправки электронной почты. При использовании реального SMTP-сервера необходимо заполнить соответствующие данные.

Для использования конфиденциальных данных, таких как данные SMTP-сервера и хостов, создайте соответствующие файлы без суффикса `.example` и заполните их значениями.

## Установка и запуск

Клонируйте репозиторий FileUsageHist:
```bash
git clone https://github.com/belov-igor/FileUsageHist.git
```
Перейдите в корневую директорию проекта:
```bash
cd FileUsageHist/
```
Установите зависимости проекта, выполнив команду:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

FileUsageHist сканирует указанные хосты и собирает данные о состоянии дисков. Результаты представляются в виде гистограмм, сохраняемых в формате PNG, и отправляются на указанный адрес электронной почты вместе с письмом. 

Примечание: о время работы FileUsageHist, в проекте должна присутствовать папка `tmp/`, поскольку она служит для временного хранения генерируемых гистограмм.